Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Once upon a time
Il était une fois
there was Lu Ban, the ancestor of carpenters
Il y avait Lu Ban, l'ancêtre des charpentiers
He left behind a book called Lu Ban's Secret Art
Il a laissé derrière lui un livre intitulé L'art secret de Lu Ban
It recorded all kinds of
Il a enregistré toutes sortes de
astonishing and magical crafting techniques
techniques artisanales étonnantes et magiques
But few people know
Mais peu de gens le savent
this secret art actually has two volumes, yin and yang
Cet art secret comporte en réalité deux volumes, le yin et le yang.
The upper volume records
Les enregistrements du volume supérieur
ordinary, commonly seen craftsman skills
compétences artisanales ordinaires et courantes
But as for the lower volume
Mais en ce qui concerne le volume inférieur
it is filled entirely with
il est entièrement rempli de
dark arts and secret spells unheard of before
arts occultes et sorts secrets jamais vus auparavant
Such as the Puppetry Art
Comme l'art de la marionnette
the Soul-Slashing Art
l'art qui tranche l'âme
and the Seven Stars Life-Extending Method
et la méthode des sept étoiles pour prolonger la vie
Those who employ these evil arts
Ceux qui emploient ces arts maléfiques
will surely suffer backlash
Cela subira certainement des répercussions.
Widower
Veuf
Widow
Veuve
Orphan
Orphelin
Solitary
Solitaire
Crippled
Estropié
one misfortune is inevitable
Un malheur est inévitable
Yet these so-called dark and demonic arts
Pourtant, ces soi-disant arts obscurs et démoniaques
are nothing but crooked, heretical paths
ne sont que des chemins tortueux et hérétiques
they cannot truly hold up
ils ne peuvent pas vraiment tenir la route
But some people perversely go against what is right
Mais certaines personnes, de manière perverse, vont à l'encontre de ce qui est juste.
using evil secrets to fulfill selfish, wicked desires
utiliser de sombres secrets pour assouvir des désirs égoïstes et pervers
Never knowing that Heaven's law is clear
Ne jamais savoir que la loi du Ciel est claire
retribution never misses
La vengeance ne rate jamais sa cible.
Help me
Aide-moi
Help, help
Au secours, au secours
Please save me
Sauvez-moi, s'il vous plaît
Help me
Aide-moi
Save me, help
Sauvez-moi, aidez-moi
Stop the sedan
Arrêtez la berline
Move quickly
Agissez rapidement
No, Officer
Non, agent.
I am just an honest
Je suis juste honnête
small-time carpenter trying to make a living
Petit charpentier qui essaie de gagner sa vie
I swear to you
Je te le jure
I really have not done anything illegal
Je n'ai vraiment rien fait d'illégal.
Cut the crap
Arrêtez vos conneries
Good heavens
Mon Dieu
I did not do this
Je n'ai pas fait ça
I really did not do this
Je n'ai vraiment pas fait ça.
These were not done by me
Ce ne sont pas mes travaux.
Look at those, see
Regarde ça, vois
even those there were not done by me
même ceux-là n'ont pas été faits par moi
Li Mudun
Li Mudun
Who says you did not do it
Qui dit que tu ne l'as pas fait ?
I did build this sedan chair
J'ai construit cette chaise à porteurs.
but I did not kill anyone
mais je n'ai tué personne
I usually do not even dare kill a chicken
D'habitude, je n'ose même pas tuer une poule.
You did not kill the person
Vous n'avez pas tué la personne
but you made the sedan
mais vous avez fait la berline
so you are also suspected as an accomplice
Vous êtes donc également soupçonné de complicité.
How can that be
Comment est-ce possible ?
He is the one who did it
C'est lui qui l'a fait.
I heard all carpenters know Lu Ban's Secret Art
J'ai entendu dire que tous les charpentiers connaissent l'art secret de Lu Ban
things like reverse-blade axe and weeping beam art
des choses comme l'art de la hache à lame inversée et du rayon pleureur
killing people without a trace
tuer des gens sans laisser de traces
You are talking nonsense
Tu dis n'importe quoi
In Lu Ban's Secret Art
L'art secret de Lu Ban
all those twisted, evil tricks are fake
Tous ces tours tordus et maléfiques sont faux.
they were made up by people with bad intentions
Elles ont été inventées par des personnes mal intentionnées.
How can you believe that stuff
Comment peux-tu croire à ça ?
He did not do it
Il ne l'a pas fait
It was the Weasel Spirit
C'était l'esprit de la belette
Lately I heard that at Bei San Miao
J'ai récemment entendu dire que chez Bei San Miao
people often see it eating offerings and worshipping the moon
On la voit souvent manger des offrandes et vénérer la lune
causing trouble, snatching brides to marry
causant des troubles, enlevant des épouses pour se marier
The Weasel Spirit killed the matchmaker
L'esprit de la belette a tué l'entremetteuse
and carried off the bride
et a enlevé la mariée
That is nonsense too
C'est absurde aussi.
Officer
Officier
May I take a look at this sedan chair
Puis-je jeter un coup d'œil à cette chaise à porteurs ?
to see if there is something wrong with it
pour voir s'il y a un problème.
How did the body twist all the way around
Comment le corps a-t-il pu se tordre complètement ?
Lu Ban's Soul-Locking Axle
L'essieu qui verrouille l'âme de Lu Ban
He actually used
Il a en fait utilisé
a rotating lock mechanism to kill
un mécanisme de verrouillage rotatif pour tuer
The height of this sedan bottom is wrong too
La hauteur du plancher de cette berline est également incorrecte.
Normally the base is one chi six cun high
Normalement, la base mesure un chi six cun de haut.
Obviously
Évidemment
it is two cun higher
c'est deux cun plus haut
That is enough space to hide a person
C'est suffisamment d'espace pour cacher une personne.
And also
Et aussi
they used a Lu Ban's Mechanism Lock
ils ont utilisé un verrou à mécanisme de Lu Ban
The sedan body is made with
La carrosserie de la berline est fabriquée avec
three cun thick locust wood
bois de robinier épais de trois cun
and a reverse locking mechanism
et un mécanisme de verrouillage inversé
with dovetail tenon and sliding tenon
avec tenon à queue d'aronde et tenon coulissant
No joint lines left visible
Aucune ligne de jointure visible
and no gaps leaking ink
et aucune fuite d'encre
Could it be him
Serait-ce lui ?
Who
OMS
I am not sure yet
Je ne suis pas encore sûr.
But I am quite certain
Mais j'en suis presque certain
this sedan chair was modified by someone
Cette chaise à porteurs a été modifiée par quelqu'un.
Stop investigating
Cessez d'enquêter
He is definitely the killer
C'est assurément lui le tueur
Take him back to the station
Ramenez-le à la gare
Let him drink a couple of kettles of it
Qu'il en boive deux bouilloires !
He will confess everything then
Il avouera alors tout.
Come on come on
Allez, allez !
Officer it definitely was not me
Monsieur l'agent, ce n'était certainement pas moi.
No way
Certainement pas
Beating a confession out of someone without proof
Extorquer des aveux à quelqu'un par la force, sans preuve.
makes you a disgrace to the police
vous déshonorez auprès de la police
Yang Zong
Yang Zong
Do not forget
N'oubliez pas
you have already been demoted and disciplined
Vous avez déjà été rétrogradé et sanctionné.
Right now I am your boss
Actuellement, je suis votre patron.
Know your place
Connaissez votre place
Get lost
Aller se faire cuire un œuf
Move
Se déplacer
Officer I
Officier I
Unauthorized persons
Personnes non autorisées
are not allowed inside
ne sont pas autorisés à entrer
Are your damn eyes blind
Vos yeux sont-ils aveugles ?
This is our director's daughter
Voici la fille de notre directeur
Su Qingyun
Su Qingyun
She is still an unauthorized person
Elle est toujours une personne non autorisée
The director's daughter cannot enter
La fille du réalisateur ne peut pas entrer
but a coroner can
mais un coroner peut
My lady right now
Ma dame en ce moment
is the director not holding
Le réalisateur ne tient-il pas la main ?
a welcome home banquet for you
un banquet de bienvenue pour vous.
What are you doing here then
Que faites-vous ici alors ?
What am I doing here
Que fais-je ici ?
Of course I am here to examine the bodies
Bien sûr, je suis ici pour examiner les corps
We are enough here for that
Nous sommes assez nombreux ici pour ça
There is no need for you to come in person
Vous n'avez pas besoin de venir en personne
If the director finds out
Si le réalisateur découvre
he will have my hide
Il aura ma peau
These people are not dead yet
Ces personnes ne sont pas encore mortes.
This is medically a hypothermic suspended state
Il s'agit médicalement d'un état de suspension hypothermique
Which means
Ce qui signifie
under low temperature conditions
dans des conditions de basse température
to stay alive
pour rester en vie
the body goes into a suppressed metabolism
le corps entre dans un métabolisme ralenti
The heartbeat slows
Le rythme cardiaque ralentit
the body temperature drops
la température corporelle baisse
and they appear no different from the dead
et ils ne semblent pas différents des morts
Send them to the hospital quickly
Envoyez-les rapidement à l'hôpital.
Come on come on do as the lady says
Allez, allez, faites ce que dit la dame.
Hurry hurry
Dépêchez-vous !
Get them to the hospital
Conduisez-les à l'hôpital
Come on
Allez
Hurry hurry
Dépêchez-vous !
Miss Su
Mlle Su
You really are amazing
Tu es vraiment incroyable
My lady
Ma dame
Please hurry back
Veuillez revenir rapidement
The director is already smashing cups
Le réalisateur est déjà en train de casser des tasses.
My lady
Ma dame
Let him smash them if he wants
Qu'il les brise s'il le veut
He will not let me be a coroner
Il ne me laissera pas devenir médecin légiste.
so I will make sure he sees
Je ferai donc en sorte qu'il voie.
that whatever a man can do
que tout ce qu'un homme peut faire
a woman can do just the same
une femme peut faire exactement la même chose
and even do it better
et même mieux
Uh
Euh
What are you standing there for
Qu'est-ce que tu attends là ?
Repeat my exact words to him
Répétez-lui exactement mes paroles.
My lady please be careful
Ma dame, soyez prudente.
Help me take this down
Aidez-moi à supprimer ça
The deceased is about fifty years old
Le défunt a environ cinquante ans.
Around the neck
Autour du cou
there are obvious external compression injuries
il existe des lésions de compression externe évidentes
Cause of death is asphyxiation from strangling
La cause du décès est l'asphyxie par strangulation.
There is a sedative agent in the nasal cavity
Il y a un agent sédatif dans la cavité nasale
Judging by the degree of rigor mortis
À en juger par le degré de rigidité cadavérique
time of death is as follows
L'heure du décès est la suivante
It was around three o'clock early this morning
Il était environ trois heures du matin.
Three in the morning last night
Il était trois heures du matin hier soir
Where were you
Où étiez-vous
I was at home fast asleep
J'étais chez moi, profondément endormi.
Then this wedding sedan
Puis cette berline de mariage
Who did you sell it to
À qui l'avez-vous vendu ?
Lao Yuan from the funeral shop
Lao Yuan du magasin funéraire
Lead the way
Montrez la voie
Miss Su
Mlle Su
You are beautiful and kind
Tu es belle et gentille.
And you are highly professional
Et vous êtes très professionnel.
You do not flatter for no reason
Vous ne flattez pas sans raison
Unless you are up to no good
À moins que vous ne soyez en train de manigancer quelque chose de mal
If you have something to say just spit it out
Si tu as quelque chose à dire, dis-le tout simplement.
I was demoted because I was framed
J'ai été rétrogradé parce que j'ai été piégé.
I hope you can recommend me to the chief
J'espère que vous pourrez me recommander au chef.
I want to explain in person
Je veux expliquer en personne
Me too
Moi aussi
Miss Su
Mlle Su
You also know I was wronged
Vous savez aussi que j'ai été lésé.
I am begging you
Je vous en supplie
Please put in a good word for me
Veuillez intercéder en ma faveur.
My wife and kid are still waiting for me at home
Ma femme et mon enfant m'attendent toujours à la maison.
Thank you so much
Merci beaucoup
Once the case is solved
Une fois l'affaire résolue
We can talk about everything
On peut parler de tout
Let us go
Allons-y
Wan Yan
Wan Yan
I have already prepared everything for you
J'ai déjà tout préparé pour toi.
The sixth Megrez Life-Extending Lamp
La sixième lampe Megrez prolongeant la vie
Five days from now
Dans cinq jours
I will gather all seven Life-Extending Lamps
Je rassemblerai les sept lampes de prolongation de vie.
And use the secret art to extend your life
Et utilisez cet art secret pour prolonger votre vie.
Wan Yan
Wan Yan
We can finally
Nous pouvons enfin
Resume our fate together again
Reprenons ensemble notre destin.
One lamp
Une lampe
Extends the living soul
Prolonge l'âme vivante
Two lamps
Deux lampes
Lock the gate of life
Fermez la porte de la vie
Three lamps
Trois lampes
Connect to spirits and ghosts
Entrez en contact avec les esprits et les fantômes
Four lamps
Quatre lampes
Alter the stars
Changer les étoiles
Li Mudun
Li Mudun
It is your turn
C'est à votre tour.
Lao Yuan
Yuan laotien
This is clearly a wedding sedan shop
Il s'agit clairement d'un magasin de berlines de mariage
Why are there so many paper effigies
Pourquoi y a-t-il tant d'effigies en papier ?
Where has everyone here gone
Où sont passés tous les autres ?
Lao Yuan
Yuan laotien
It is just one paper effigy is that necessary
Une simple effigie en papier est-elle vraiment nécessaire ?
It is not a paper effigy
Ce n'est pas une effigie en papier.